Подход 1: градиентный бустинг "в лоб"

1. Какие признаки имеют пропуски среди своих значений? Что могут означать пропуски в этих признаках (ответьте на этот вопрос для двух любых признаков)?
Пропуски имеют следующие признаки :
    first_blood_time               
    first_blood_team               
    first_blood_player1            
    first_blood_player2            
    radiant_bottle_time            
    radiant_courier_time           
    radiant_flying_courier_time    
    radiant_first_ward_time        
    dire_bottle_time               
    dire_courier_time              
    dire_flying_courier_time       
    dire_first_ward_time      
    
first_blood_time и first_blood_team имеют пропуски, потому что не во всех играх в отведенное время было совершено "Первое убийство" 
Следовательно время первого убийства и команда, которое это сделала неизвестны => поле не заполнено.

2. Как называется столбец, содержащий целевую переменную?

Целевая переменная содержится в столбце radiant_win.

3. Как долго проводилась кросс-валидация для градиентного бустинга с 30 деревьями? Инструкцию по измерению времени можно найти ниже по тексту. Какое качество при этом получилось? Напомним, что в данном задании мы используем метрику качества AUC-ROC.

Кросс-валидация для градиентного бустинга с 30 деревьями проводилась 00:01:10.440039, качество равно 0.689628

4. Имеет ли смысл использовать больше 30 деревьев в градиентном бустинге? Что бы вы предложили делать, чтобы ускорить его обучение при увеличении количества деревьев?

Видно, что оптимум не достигнут, имеет смысл использовать больше чем 30 деревьев. Для ускорения обучения можно уменьшить глубину 
деревьев или же использовать для обучения не всю выборку. Так же можно уменьшить значение cv = 3. 



Подход 2: логистическая регрессия

1. Какое качество получилось у логистической регрессии над всеми исходными признаками? Как оно соотносится с качеством градиентного бустинга? Чем вы можете объяснить эту разницу? Быстрее ли работает логистическая регрессия по сравнению с градиентным бустингом?

Качество лог. регрессии луше, чем у бистинга. Лучшее значение roc_auc = 0.716266 при C = 0.01. Логисчтическая регрессия работает быстрее.
Качество выше, потому что для лог. регрессия проводилась предобработки данных.

2. Как влияет на качество логистической регрессии удаление категориальных признаков (укажите новое значение метрики качества)? Чем вы можете объяснить это изменение?

Качество классификации немного увеличилось до 0.716270. Это связано с тем, что были удалены категориальные признаки, 
которые нельзя сравнивать между собой.

3. Сколько различных идентификаторов героев существует в данной игре?

Количество используемых геров равно 108, всего в игре 112 героев.

4. Какое получилось качество при добавлении "мешка слов" по героям? Улучшилось ли оно по сравнению с предыдущим вариантом? Чем вы можете это объяснить?

При добавлении "мешка слов" по героям качество увеличиелось. Наилучшее качество 0.749643 при С = 0.1
Это важные признаки — герои имеют разные характеристики, и некоторые из них выигрывают чаще, чем другие. Поэтому правильная обработка этих категориальных признаков повышает качество модели.

5. Какое минимальное и максимальное значение прогноза на тестовой выборке получилось у лучшего из алгоритмов?

Max prediction:  0.997531532965
Min prediction:  0.00246846703482